1. Von uns angebotene Dienste
Unsere Mission ist es, den Menschen die Möglichkeit zu geben, Gemeinschaften zu bilden, und die Welt näher zusammenzubringen. Um diese Mission voranzutreiben, stellen wir dir die nachfolgend beschriebenen Produkte und Dienste bereit:
Wir stellen dir ein personalisiertes Erlebnis bereit:
Dein Erlebnis auf Facebook unterscheidet sich von dem aller anderen: Angefangen bei den Beiträgen, Stories, Veranstaltungen, Werbeanzeigen und sonstigen Inhalten, die du im Facebook-News Feed oder auf unserer Video-Plattform siehst, bis hin zu den Facebook-Seiten, denen du folgst, und sonstigen möglicherweise von dir genutzten Funktionen wie Facebook Marketplace und Suche. Beispielsweise verwenden wir Daten über die von dir hergestellten Verbindungen und die von dir ausgewählten Optionen und Einstellungen sowie dazu, was du auf unseren Produkten sowie außerhalb dieser tust, um dein Erlebnis zu personalisieren.
Wir verbinden dich mit Personen und Organisationen, die dir wichtig sind:
Wir helfen dir dabei, Personen, Gruppen, Unternehmen, Organisationen und andere, die dir wichtig sind, auf den von dir genutzten Meta-Produkten zu finden und dich mit ihnen zu verbinden. Wir verwenden Daten, um dir und anderen Vorschläge zu unterbreiten – zum Beispiel Gruppen, denen du beitreten, Veranstaltungen, an denen du teilnehmen, Facebook-Seiten, denen du folgen oder Nachrichten senden, Shows, die du dir ansehen könntest und Personen, die du möglicherweise als Freund/in hinzufügen möchtest. Durch stärkere Bindungen entstehen bessere Gemeinschaften. Deshalb sind wir der Ansicht, dass unsere Dienste am nützlichsten sind, wenn Personen mit Personen, Gruppen und Organisationen verbunden sind, die sie interessieren.
Wir geben dir die Möglichkeit, dich auszudrücken und dich über dir wichtige Dinge auszutauschen:
Du hast viele Möglichkeiten, um dich auf Facebook auszudrücken und mit Freunden, Familienmitgliedern und anderen über die Dinge auszutauschen, die dir wichtig sind – zum Beispiel indem du Status-Updates, Fotos, Videos und Stories auf den Meta-Produkten (im Einklang mit deinen Einstellungen) teilst, Nachrichten an eine/n Freund/in oder mehrere Personen sendest, Sprach- oder Videoanrufe mit ihnen tätigst, Veranstaltungen oder Gruppen erstellst oder Inhalte zu deinem Profil hinzufügst. Außerdem erhältst du Einblicke darin, wie andere mit deinen Inhalten interagieren. Wir haben außerdem neue Möglichkeiten geschaffen – und entwickeln weiter neue Lösungen – wie Menschen Technologien wie beispielsweise erweiterte Realität und 360°-Video nutzen können, um ausdrucksstärkere und ansprechendere Inhalte auf Meta-Produkten zu erstellen und zu teilen.
Wir helfen dir, Inhalte, Produkte und Dienste zu entdecken, die dich möglicherweise interessieren:
Wir zeigen dir personalisierte Werbeanzeigen, Angebote und sonstige gesponserte oder kommerzielle Inhalte, um dir dabei zu helfen, Inhalte, Produkte und Dienste zu entdecken, die von den vielen Unternehmen und Organisationen angeboten werden, die Facebook und andere Meta-Produkte nutzen. In Abschnitt 2 unten wird dies näher erläutert.
Wir fördern den Schutz, die Sicherheit und die Integrität unserer Dienste, bekämpfen schädliches Verhalten und schützen unsere Community:
Die Menschen werden nur dann Gemeinschaften auf Meta-Produkten bilden, wenn sie sich sicher und geborgen fühlen. Wir arbeiten kontinuierlich und intensiv daran, die Sicherheit (einschließlich Verfügbarkeit, Authentizität, Integrität und Vertraulichkeit) unserer Produkte und Dienste zu gewährleisten. Wir beschäftigen weltweit spezielle Teams, arbeiten mit externen Dienstleistern, Partnern und anderen relevanten Unternehmen zusammen und entwickeln fortschrittliche technische Systeme, um potenziellen Missbrauch unserer Produkte, schädliches Verhalten gegenüber anderen und Situationen aufzudecken, in denen wir möglicherweise dazu beitragen können, unsere Gemeinschaft zu unterstützen und zu schützen, u. a. indem wir auf Nutzermeldungen von potenziell unzulässigen Inhalten reagieren. Wenn wir von derartigen Inhalten oder Verhaltensweisen erfahren, ergreifen wir geeignete Maßnahmen. Dies kann u. a. Folgendes umfassen: Dich informieren, Hilfe anbieten, Inhalte entfernen, bestimmte Features entfernen bzw. den Zugriff darauf einschränken, ein Konto deaktivieren oder Kontakt mit den Strafverfolgungsbehörden aufnehmen. Wir teilen Daten mit anderen Meta-Unternehmen, wenn wir Missbrauch oder schädliches Verhalten durch eine Person feststellen, die eines unserer Produkte nutzt, oder um die Meta-Produkte, Nutzer und die Community zu schützen. Wir geben beispielsweise Informationen an Meta-Unternehmen weiter, die finanzielle Produkte und Dienstleistungen anbieten, um ihnen dabei zu helfen, Schutz, Sicherheit und Integrität zu fördern und geltendes Recht einzuhalten. Meta kann auf jegliche Informationen, die es über dich erfasst, zugreifen, sie aufbewahren, verwenden und teilen, wenn es in gutem Glauben der Ansicht ist, dass dies gesetzlich vorgeschrieben oder zulässig ist. Weitere Informationen erhältst du in unserer Datenrichtlinie.
Gemäß seinen Bedingungen und Statuten überprüft das Oversight Board in einigen Fällen möglicherweise unsere Entscheidungen. Mehr dazu erfährst du hier.
Wir nutzen und entwickeln fortschrittliche Technologien, um sichere und funktionsfähige Dienste für alle bereitzustellen:
Wir nutzen und entwickeln fortschrittliche Technologien – darunter künstliche Intelligenz, Systeme für maschinelles Lernen und erweiterte Realität – sodass Menschen unsere Produkte ungeachtet ihrer körperlichen Fähigkeit und ihres geographischen Standorts sicher nutzen können. Beispielsweise hilft derartige Technologie Menschen mit Sehbehinderung zu verstehen, was oder wer auf Fotos oder in Videos zu sehen ist, die auf Facebook oder Instagram geteilt werden. Wir erstellen auch hochentwickelte Netzwerk- und Kommunikationstechnologie, damit sich mehr Menschen in Gebieten mit eingeschränktem Zugang mit dem Internet verbinden können. Außerdem entwickeln wir automatisierte Systeme zur Verbesserung unserer Fähigkeit, unsere Gemeinschaft und unsere Produkte zu schützen.
Wir erforschen Möglichkeiten zur Verbesserung unserer Dienste:
Wir betreiben Forschung, um unsere Produkte zu entwickeln, zu testen und zu verbessern. Dazu gehört auch, dass wir Daten analysieren, die wir über unsere Nutzer besitzen, und ein Verständnis dafür entwickeln, wie Menschen unsere Produkte nutzen, beispielsweise indem wir Umfragen durchführen und neue Funktionen erproben und auf Fehler untersuchen. Unsere Datenschutzrichtlinie erläutert, wie wir Daten für diese Forschungszwecke verwenden, um unsere Dienste weiterzuentwickeln und zu optimieren.
Wir stellen durchgängige und nahtlose Erlebnisse auf allen Produkten der Meta-Unternehmen bereit:
Unsere Produkte helfen dir dabei, die dir wichtigen Personen, Gruppen, Unternehmen, Organisationen usw. zu finden und dich mit ihnen zu verbinden. Wir gestalten unsere Systeme so, dass dein Erlebnis über die verschiedenen von dir genutzten Produkte der Meta-Unternehmen hinweg durchgängig und nahtlos ist. Zum Beispiel verwenden wir Daten über die Personen, mit denen du auf Facebook interagierst, um es dir zu erleichtern, dich mit ihnen auf Instagram oder im Messenger zu verbinden. Außerdem ermöglichen wir es dir, über den Messenger mit einem Unternehmen zu kommunizieren, dem du auf Facebook folgst.
Sicherstellung des Zugriffs auf unsere Dienste:
Damit wir unsere globalen Dienste betreiben und es dir ermöglichen können, dich weltweit mit Menschen zu vernetzen, müssen wir Inhalte und Daten an unsere Rechenzentren, Partner, Dienstleister, Anbieter und Systeme auf der ganzen Welt übermitteln und dort speichern und verteilen, also auch in Länder/n außerhalb des Landes, in dem du wohnst. Die Nutzung dieser globalen Infrastruktur ist für die Bereitstellung unserer Dienste erforderlich und unerlässlich. Diese Infrastruktur kann Meta Platforms, Inc., Meta Platforms Ireland Limited oder deren verbunden Unternehmen gehören, von diesen betrieben oder kontrolliert werden.